Console commands
Навигация
pwd – вывести путь к текущей директории (print working directory).
cd – переход по указанному пути (change directory). 
cd ~ – перейти к домашней директории
cd .. — перейди на уровень выше, в родительскую папку
cd / — перейди в корневую директорию.
ls – отобразить содержимое директории (list directory contents).
ls -a – отобразит скрытые файлы, в том числе два особых файла . и .., которые обозначают текущую и родительскую директории.
ls ~ – содержимое домашней директории
ls .. – содержимое родительской категории
Операции с папками и файлами
Создание файлов и папок — touch, mkdir
touch %filename% – создать файл (linux command)
touch index.html style.css script.js – создать несколько файлов
mkdir %dirname% – создать директорию (make directory). При создании можно задавать как абсолютные пути, пути от домашней папки (~), так и относительные, используя (..).
mkdir -p dir1/dir-inside/dir-deeper-inside – создаст структуру папок
Копирование файлов — cp
cp file path– скопировать файл (copy), cp index.html src/ (скопировали index.html в папку src )
cp file1 file2 file3 path– скопировать несколько файлов, cp index.html style.css script.js src/ (скопировали три файла (index.html, style.css и script.js) в папку src)
Перемещение файлов и папок — mv
mv file path – переместить файл (move).
Чтение файлов — cat

cat %filename% – распечатали содержимое файла (concatenate and print — «объединить и распечатать»).Команда cat работает только с текстовыми файлами.
Удаление файлов и папок — rm, rmdir, rm -r
rm %filename% – удалить файл (remove).
rmdir %dirname% – удалить пустую директорию (remove directory).
rm -r %dirname% – удаление папки со всем её содержимым (-r – recursive). -f – force (не задавать вопросы при удалении rm -rf %dirname%)
Эффективная работа с командной строкой
&& – объединение команд.
↑/↓ – переход по предыдущим командам
tab – автозаполнение
Настройка Git

Работа с файлом настройки .gitconfig
git config --global user.name "User Namovich" 
git config --global user.email username@yandex.ru
cat ~/.gitconfig 
git config --list 
Работа с Git
git init – сделать папку репозиторием
rm -rf .git – удалить папку .git

git status – проверить состояние репозитория

git add file – подготовить файл к сохранению 
git add --all – подготовили к сохранению все файлы в репозитории
git add . – добавить всю текущую папку

git commit -m “Message text” – выполнить коммит


[master (root-commit) baa3b6e] – коммит был в ветке master;
root-commit — это самый первый, или «корневой» (англ. root), коммит в ветке, у следующих коммитов такой надписи не будет;
baa3b6e — сокращённый идентификатор коммита (подробнее об этом мы ещё расскажем).
2 files changed, 1 insertion(+) значит:
    изменились два файла
    одна строка была добавлена
Строки вида create mode 100644 readme.txt — это более подробная информация о новых (добавленных в Git) файлах.
    create – файл создан
    delete – файл удалён

mode 100644 – обычный файл. 
100755 – исполняемый файл (например, что-нибудь.exe) 
120000 для файлов-ссылок в Linux. 

git log - просмотреть историю коммитов


git remote add origin https://github.com/fainz777/yandex-git-course.git – Команде необходимо передать два параметра: имя удалённого репозитория и его URL. В качестве имени используйте слово origin. А URL вы скопировали со страницы удалённого репозитория.
origin (англ. «источник») — стандартный псевдоним, с помощью которого можно обращаться к главному удалённому репозиторию (обычно такой репозиторий один). Это значительно упрощает работу.

git remote -v – вывести информацию о репозиториях (-v – verbose)






git push – Отправить изменения на удалённый репозиторий
git push -u origin master– отправка изменений впервые. Флаг -u свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой.


